# Создание красивого и понятного кода на JavaScript
Ошибки в программе достаточно сложно найти. И чтобы упростить себе задачу, нужно писать код правильно и красиво (читаемо). Хороший код должен быть: удобочитаемым, непротиворечивым, предсказуемым, правильно оформленным, а так же он должен иметь документацию.

## Важные моменты по оформлению кода
#### Отступы
Если вы не делаете отступы, то код невозможно читать. Обычно отступы оформляют символом табуляции, но есть и те, кто отступ делает при помощи пробелов, в основном 3-4 пробела. Далее пример правильной и не правильной расстановки отступов:

###### `Пример`
    /* Правильные отступы */

    var answer, arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7], sum = 0;
    for (var i = 0, max = arr.length; i < max; i++) {
        if (arr[i] % 2 === 0) {
            answer = {
                sum: sum += arr[i]
            };
        }
    }


    /* А тут все плохо */

    var answer, arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7], sum = 0;
    for (var i = 0, max = arr.length; i < max; i++) {
    if (arr[i] % 2 === 0) {
    answer = {
    sum: sum += arr[i]
    };
    }
    }
#### Фигурные скобки
Всегда используйте фигурные скобки, даже если они не нужны. С технической точки зрения, если тело конструкции if, while или for состоит из одной инструкции, то фигурные скобки можно не писать. Всегда написанные фигурные скобки упрощают последующие внесение изменений. Далее пример, как правильно, а как нет:

###### `Пример`
    /* Правильная запись */

    for (var i = 0; i < 5; i++) {
        alert(i);
    }


    /* А такая нет */

    for (var i = 0; i < 5; i++)
        alert(i);
#### Местоположение открывающей скобки
Есть два типа программистов:

###### `Пример`
    if (a > b) {
        ...
    }


    if (a > b)
    {
        ...
    }
Как писать открывающую фигурную скобку решать вам. Мы уже знаем, JavaScript сам подставляет точки с запятой и здесь возникает проблема во втором способе. Допустим, вы напишите вот такой кусок кода:

###### `Пример`
    return
    {
        id: 1
    };
И что сделает интерпретатор? Он подставит точку с запятой после return и получится, что функция вернет undefined. То есть интепретатор видит этот кусок кода так:

###### `Пример`
    return undefined;
    {
        id: 1
    };
#### Пробелы
Пробелы нужно использовать правильно. Вы когда пишите на бумаге, оставляете после запятой пустое пространство? Наверно да. И при перечислении чего-либо в JavaScript нужно делать пробел после запятой. Где нужно ставить пробел, чтобы код был понятным?

1. После точек с запятой в инструкции for

###### `Пример`
    for (var i = 0; i < 100; i++) {...}
2. При объявлении нескольких переменных в инструкции for

###### `Пример`
    for (var i = 0, max = arr.length; i < max; i++) {...}
3. После запятых, между элементами массива

###### `Пример`
    var newArr = [1, 2, 3];
4. После запятых, между аргументами функций и перед фигурными скобками

###### Пример`
    function helloWorld(a, b, c, d) {...}
5. Так же ставить пробелы перед и после:

###### `Пример`
    + - * = / < > % <= >= == === !== != && || += -= *= /* и так далее */
6. Не нужно ставить пробелы перед первым аргументом функции и после последнего. Это относится и к объектам и массивам

###### `Пример`
    function helloWorld( a, b ) {...} /* Перед a и после b пробел, который не нужен */
    var arr = [ 1, 2, 3 ] /* Перед 1 и после 3 пробел, который не нужен */
    
## Присваивание, Объявление, Функции (Именованные, Функции-Выражения, Функции-Конструкторы)


###### Переменные

    var foo = "bar",
      num = 1,
      undef;

###### Объявление литералов:

    var array = [],
      object = {};


Использование только одного `var` на одну область видимости улучшает читабельность и упорядочивает блок объявления переменных (также сохраняет вам несколько нажатий клавиш)

    // Неправильно
    var foo = "";
    var bar = "";
    var qux;

    // Правильно
    var foo = "",
      bar = "",
      quux;

    // или...
    var // комментарий для переменных
    foo = "",
    bar = "",
    quux;

Оператор var всегда должен быть в начале области видимости (функции).
То же самое верно для констант и оператора let из ECMAScript 6.

    // Неправильно
    function foo() {
      // выражения
      var bar = "",
        qux;
    }

    // Правильно
    function foo() {
      var bar = "",
        qux;
      // все выражения после объявления переменных.
    }


###### Объявление Именованных Функций
    function foo(arg1, argN) {
    }



###### Объявление Именованных Функций
    function square(number) {
      return number * number;
    }


###### Очень надуманный стиль передачи параметров
    function square(number, callback) {
      callback(number * number);
    }

    square(10, function(square) {
      // обратный вызов
    });

###### Функция-Выражение
    var square = function(number) {
      // вернуть что-то ценное и важное
      return number * number;
    };

###### Функция-Выражение с Идентификатором
Такое объявление хорошо тем, что функция может вызвать сама себя и ее имя будет видно в стеке вызова функций:

    var factorial = function factorial( number ) {
      if ( number < 2 ) {
        return 1;
      }
      return number * factorial(number-1);
    };

###### Объявление Конструктора
    function FooBar(options) {
      this.options = options;
    }

Использование
    var fooBar = new FooBar({ a: "alpha" });

    fooBar.options;
    // { a: "alpha" }